BANCO DE DADOS

CONCEITOS


BD - coleção organizada de dados
ex: lista telefônica
fonte de informação
são os dados dispostos de forma organizada

SGBD (Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados) - 
aplicações que manipulam banco de dados,
funcionam como uma ponte entre o usuário, o cliente e a 
coleção de dados em si

SERVER - servidor, "servir", o servidor serve o SGBD que manipula
o banco de dados.
como uma ponte entre o cliente e o SGBD.

CLIENT- qualquer aplicação (dektop, web, mobile) capaz de acessar esse
SGBD através do servidor de banco de dados



DADOS X INFORMAÇÃO

DADOS -> fatos que podem ser armazenados em algum meio,
um dados pode ser associado com outro dado, gerando uma informação

EXEMPLO -> CPF, Nome, Data


INFORMAÇÃO -> fatos, dados organizados, são colocados em contexto

EXEMPLO -> lista de clientes com seus números de CPF ordenados


A ideia do banco de dados é organizar esses dados para que possa extrair informação 
desse conjunto de dados


METADADOS -> utilizado para efetuar representação dos dados, 
como vão ser classificados, como classifica e identifica a representação dos dados
são usados para garantir consistência e persistência(serem armazenados e não serem perdidos)

costuma manter em um dicionário ou catalogo de dados

definimos como sendo "Dados sobre os dados"




Banco de Dados - do básico ao avançado

Dado e Informação

Dado -> menor parte do banco de dados, o banco é criado para guardar dados não informação
Elemento bruto geralmente proveniente de uma entrada do usuário ou de outros sistemas.